Repository: JaSakai/POBrowser
Catalog: pos/moodle/for_translation_moodle-261_lang_*.po
Languages: ja

# lang/en/admin.php:configgradeexport
source: Choose which gradebook export formats are your primary methods for exporting grades. Chosen plugins will then set and use a "last exported" field for every grade. For example, this might result in exported records being identified as being "new" or "updated". If you are not sure about this then leave everything unchecked.
ja: どの評定表エクスポートフォーマットをあなたの主要な評定表エクスポート方法にするか選択してください。選択されたフォーマットのプラグインが設定され、すべての評定の「最新エクスポート」フィールドに使用されます。例えば、エクスポートされたレコードは「新規」または「更新」レコードとして認識されます。この設定に関して、あなたに自信がない場合、すべてをチェックしないままにしてください。

# lang/en/admin.php:confighiddenuserfields
source: Select which user information fields you wish to hide from other users other than course teachers/admins. This will increase student privacy. Hold CTRL key to select multiple fields.
ja: あなたがコース教師/管理者以外のユーザに隠したいユーザ情報フィールドを選択してください。この設定により、ユーザのプライバシーを強化することができます。複数フィールドを選択するにはCTRLキーを押したままにしてください。

# lang/en/admin.php:configidnumber
source: This option specifies whether (a) Users are not be asked for an ID number at all, (b) Users are asked for an ID number but can leave it blank or (c) Users are asked for an ID Number and cannot leave it blank. If given the User's ID number is displayed in their Profile.
ja: このオプションでは次の内容を設定します。(a)ユーザがユーザIDの入力を求められない、(b)ユーザがユーザIDを空白にすることができる、(c)ユーザはユーザIDの入力を求められ、空白にできない。ユーザIDが入力された場合、ユーザのプロファイルに表示されます。

# lang/en/admin.php:configintro
source: On this page you can specify a number of configuration variables that help make Moodle work properly on your server. Don't worry too much about it - the defaults will usually work fine and you can always come back to this page later and change these settings.
ja: このページではあなたのサーバでMoodleが最適に動くための設定値を入力できます。設定値を過度に心配しないでください - 通常、デフォルト値で最適に動作するよう設定されています。いつでもこのページに戻って再度設定することができます。

# lang/en/admin.php:configintroadmin
source: On this page you should configure your main administrator account which will have complete control over the site. Make sure you give it a secure username and password as well as a valid email address. You can create more admin accounts later on.
ja: このページではサイトすべてを管理できる最高管理者アカウントを作成します。正しいメールアドレスおよび安全なユーザ名、パスワードを設定してください。あなたは後でさらに管理者アカウントを作成することができます。

# lang/en/admin.php:configintrosite
source: This page allows you to configure the front page and name of this new site. You can come back here later to change these settings any time using the Administration menus.
ja: このページではこの新しいサイトのフロントページおよびサイト名を設定します。管理メニューを使用することで、いつでもここに戻って、これらの設定を変更することができます。

# lang/en/admin.php:configiplookup
source: When you click on an IP address (such as 34.12.222.93), such as in the logs, you are shown a map with a best guess of where that IP is located. There are different plugins for this that you can choose from, each has benefits and disadvantages.
ja: あなたがログ等でIPアドレス (例 34.12.222.93) をクリックした場合、そのIPアドレスがどこから来たものなのか推量しやすいマップが表示されます。この機能にはあなたが選択できる異なるプラグインがあり、それぞれに利点と不利点があります。

# lang/en/admin.php:configkeeptagnamecase
source: Check this if you want tag names to keep the original casing as entered by users who created them
ja: ユーザが入力したタグ名の大文字小文字を保持したい場合、この設定を有効にしてください。

# lang/en/admin.php:configlang
source: Choose a default language for the whole site. Users can override this setting using the language menu or the setting in their personal profile.
ja: サイト全体に適用されるデフォルト言語を選択してください。ユーザは言語設定メニューまたはパーソナルプロファイルにより、この設定をオーバーライドすることができます。

# lang/en/admin.php:configlanglist
source: Leave this blank to allow users to choose from any language you have in this installation of Moodle. However, you can shorten the language menu by entering a comma-separated list of language codes that you want. For example: en,es_es,fr,it
ja: ここを空白にすることで、インストールしたMoodleのすべての言語をユーザが選択することができます。カンマで区切ることにより、言語メニューを短くすることができます。例: ja,en,es_es,fr,it

# lang/en/admin.php:configlangmenu
source: Choose whether or not you want to display the general-purpose language menu on the home page, login page etc. This does not affect the user's ability to set the preferred language in their own profile.
ja: 汎用の言語選択メニューをホームページ、ログイン画面等に表示するかどうか選択してください。この設定はユーザプロファイルでユーザが表示言語を選択することに影響を及ぼしません。

# lang/en/admin.php:configlangstringcache
source: Caches all the language strings into compiled files in the data directory. If you are translating Moodle or changing strings in the Moodle source code then you may want to switch this off. Otherwise leave it on to see performance benefits.
ja: すべての言語ファイルをデータディレクトリ内のコンパイル済みファイル内にキャッシュします。あなたがMoodleを翻訳またはMoodleソースコード内のストリングを変更した場合、無効にしてください。そうでない場合、パフォーマンスを向上させるため有効のままにしてください。

# lang/en/admin.php:configlatinexcelexport
source: Choose the encoding for Excel exports.
ja: Excelエクスポートのエンコーディングを選択してください。

# lang/en/admin.php:configlocale
source: Choose a sitewide locale - this will override the format and language of dates for all language packs (though names of days in calendar are not affected). You need to have this locale data installed on your operating system (eg for linux en_US.UTF-8 or es_ES.UTF-8). In most cases this field should be left blank.
ja: サイト全体に適用されるロケールを選択してください - この設定はすべての言語パックの日付の書式および言語を上書きします (カレンダーの曜日には影響しません)。あなたのオペレーティングシステムにロケールデータがインストールされている必要があります (例 linuxの場合、ja_JP.UTF-8、en_US.UTF-8、es_ES.UTF-8)。 ほとんどの場合、このフィールドは、空白のままにしてください。

# lang/en/admin.php:configloginhttps
source: Turning this on will make Moodle use a secure https connection just for the login page (providing a secure login), and then afterwards revert back to the normal http URL for general speed. CAUTION: this setting REQUIRES https to be specifically enabled on the web server - if it is not then YOU COULD LOCK YOURSELF OUT OF YOUR SITE.
ja: この設定を有効にした場合、Moodleはログインページのみセキュアhttps接続 (セキュアログイン) を使用します。その後、一般的な速度を保つため、通常のhttp URIに戻ります。警告: この設定ではウェブサーバのhttpsを厳密に有効にする必要があります。httpsが有効ではない状態でこの設定を有効にした場合、あなたは自分のサイトから閉め出されることになります。

# lang/en/admin.php:configloglifetime
source: This specifies the length of time you want to keep logs about user activity. Logs that are older than this age are automatically deleted. It is best to keep logs as long as possible, in case you need them, but if you have a very busy server and are experiencing performance problems, then you may want to lower the log lifetime. Values lower than 30 are not recommended because statistics may not work properly.
ja: ここではユーザの活動に関するログの保持期間を設定します。指定した値より古いログは自動的に削除されます。あなたが必要な場合、可能な限り長い間ログを保持することをお勧めしますが、アクセス件数が多く、サーバのパフォーマンスに問題がある場合、ログの保持期間を短い期間に設定してください。統計が正常に動作しないため、30以下の値はお勧めできません。

# lang/en/admin.php:configlookahead
source: Days to look ahead
ja: 直近イベント日

# lang/en/admin.php:configmaxbytes
source: This specifies a maximum size that uploaded files can be throughout the whole site. This setting is limited by the PHP settings post_max_size and upload_max_filesize, as well as the Apache setting LimitRequestBody. In turn, maxbytes limits the range of sizes that can be chosen at course level or module level. If 'Server Limit' is chosen, the server maximum allowed by the server will be used.
ja: ここではサイト全体でアップロードできるファイルの最大サイズを設定します。この設定は、PHP設定のpost_max_sizeおよびupload_max_filesize、同様にApache設定のLimitRequestBodyに制限されます。maxbytesは、コースレベルまたはモジュールレベルで選択できるサイズの範囲を制限します。「サーバリミット」が選択された場合、サーバで設定された最大値が使用されます。

# lang/en/admin.php:configmaxconsecutiveidentchars
source: Passwords must not have more than this number of consecutive identical characters. Use 0 to disable this check.
ja: パスワードにはこの値以上の連続した同一文字を使用することができません。このチェックを無効にするには、ゼロを指定してください。

# lang/en/admin.php:configmaxeditingtime
source: This specifies the amount of time people have to re-edit forum postings, glossary comments etc. Usually 30 minutes is a good value.
ja: ここではフォーラム投稿、用語集コメント等を編集可能な時間を設定します。通常30分が適切な値です。

# lang/en/admin.php:configmaxevents
source: Events to Lookahead
ja: 直近イベント数

# lang/en/admin.php:configmaxusersperpage
source: Maximum number of users displayed within user selector in course, group, cohort, webservice etc.
ja: コース、グループ、コーホート、ウェブサービス等において、ユーザセレクタに表示するユーザの最大数です。

# lang/en/admin.php:configmessaging
source: Should the messaging system between site users be enabled?
ja: サイトユーザ間でメッセージシステムを利用できるようにしますか?

# lang/en/admin.php:configmessagingallowemailoverride
source: Allow users to have email message notifications sent to an email address other than the email address in their profile
ja: ユーザに対して、プロファイルに設定されたメールアドレス以外のメールアドレスへの通知メッセージ送信を許可します。

# lang/en/admin.php:configmessagingdeletereadnotificationsdelay
source: Read notifications can be deleted to save space. How long after a notification is read can it be deleted?
ja: スペースを空けるため、未読通知を削除することができます。どのくらいの期間の後、未読通知を削除しますか?

# lang/en/admin.php:configmessaginghidereadnotifications
source: Hide read notifications of events like forum posts when viewing messaging history
ja: メッセージ履歴を閲覧する場合、フォーラム投稿のようなイベント未読通知を隠します。

# lang/en/admin.php:configminpassworddigits
source: Passwords must have at least these many digits.
ja: パスワードには少なくともここで設定した数の数字を使用する必要があります。

# lang/en/admin.php:configminpasswordlength
source: Passwords must be at least these many characters long.
ja: パスワードは少なくともここで設定した長さである必要があります。

# lang/en/admin.php:configminpasswordlower
source: Passwords must have at least these many lower case letters.
ja: パスワードには少なくともここで設定した数の小文字を使用する必要があります。

# lang/en/admin.php:configminpasswordnonalphanum
source: Passwords must have at least these many non-alphanumeric characters.
ja: パスワードには少なくともここで設定した数の非英数字を使用する必要があります。

# lang/en/admin.php:configminpasswordupper
source: Passwords must have at least these many upper case letters.
ja: パスワードには少なくともここで設定した数の大文字を使用する必要があります。

# lang/en/admin.php:configmobilecssurl
source: A CSS file to customise your mobile app interface.
ja: あなたのモバイルアプリインターフェースをカスタマイズするCSSファイルです。

# lang/en/admin.php:configmodchooserdefault
source: Should the activity chooser be presented to users by default?
ja: デフォルトで活動チューザ (選択機能) をユーザに表示しますか?

# lang/en/admin.php:configmycoursesperpage
source: Maximum number of courses to display in any list of a user's own courses
ja: ユーザ自身のコース一覧に表示される最大コース数です。

# lang/en/admin.php:configmymoodleredirect
source: This setting forces redirects to /my on login for non-admins and replaces the top level site navigation with /my
ja: この設定では管理者以外のユーザがログインした場合、強制的に「/my」へリダイレクトします。また、トップレベルのサイトナビゲーションを「/my」に置き換えます。

# lang/en/admin.php:configmypagelocked
source: This setting prevents the default page from being edited by any non-admins
ja: この設定により、非管理者からデフォルトページが編集されることを防ぎます。

# lang/en/admin.php:confignavcourselimit
source: Limits the number of courses shown to the user when they are either not logged in or are not enrolled in any courses.
ja: ここではユーザが未ログインまたはコースに登録していない場合に表示されるコース数を制限します。

# lang/en/admin.php:confignavshowallcourses
source: This setting determines whether users who are enrolled in courses can see Courses (listing all courses) in the navigation, in addition to My Courses (listing courses in which they are enrolled).
ja: ここではコースに登録されているユーザがナビゲーション内にコース (すべてのコース一覧) およびマイコース (受講登録しているコース一覧) を閲覧できるかどうか決定します。

# lang/en/admin.php:confignavshowcategories
source: Show course categories in the navigation bar and navigation blocks. This does not occur with courses the user is currently enrolled in, they will still be listed under mycourses without categories.
ja: ナビゲーションバーおよびナビゲーションブロックにコースカテゴリを表示します。この設定変更は現在ユーザが登録しているコースには反映されません。これらのコースでのナビゲーションバーおよびナビゲーションブロックはカテゴリなしのマイコース下に表示されます。

# lang/en/admin.php:confignotifyloginfailures
source: If login failures have been recorded, email notifications can be sent out. Who should see these notifications?
ja: ログイン失敗が記録された場合、メール通知を送信することができます。誰が通知を受け取りますか?

# lang/en/admin.php:confignotifyloginthreshold
source: If notifications about failed logins are active, how many failed login attempts by one user or one IP address is it worth notifying about?
ja: ログイン失敗通知が有効の場合、同一ユーザまたはIPアドレスで何回ログインに失敗することで通知を送信しますか?

# lang/en/admin.php:confignotloggedinroleid
source: Users who are not logged in to the site will be treated as if they have this role granted to them at the site context. Guest is almost always what you want here, but you might want to create roles that are less or more restrictive. Things like creating posts still require the user to log in properly.
ja: サイトにログインしていないユーザはサイトコンテクストに関して、このロールが割り当てられているかのように扱われます。ほとんどの場合、あなたがここで割り当てるロールは「ゲスト」で十分ですが、権限を減らしたロールまたはさらに制限されたロールを作成することもできます。それでもフォーラムへの投稿等はユーザが適切にログインする必要があります。

# lang/en/admin.php:configopentogoogle
source: If you enable this setting, then Google will be allowed to enter your site as a Guest. In addition, people coming in to your site via a Google search will automatically be logged in as a Guest. Note that this only provides transparent access to courses that already allow guest access.
ja: この設定を有効にした場合、Googleはあなたのサイトにゲストとして入ることができます。加えてGoogleが自動的に記録したデータを元に、他の人がゲストとしてあなたのサイトにアクセスできます。これはすでにゲストアクセスを許可しているコースのみ、透過アクセスを提供することに留意してください。

# lang/en/admin.php:configoverride
source: Defined in config.php
ja: config.phpで設定済み

# lang/en/admin.php:configpasswordpolicy
source: Turning this on will make Moodle check user passwords against a valid password policy. Use the settings below to specify your policy (they will be ignored if you set this to 'No').
ja: この設定を有効にすることで、パスワードポリシーを基にMoodleがユーザパスワードの妥当性をチェックします。あなたのポリシーを指定するため、下記設定を使用してください (この設定を無効にした場合、下記設定は無視されます)。

# lang/en/admin.php:configpasswordresettime
source: This specifies the amount of time people have to validate a password reset request before it expires. Usually 30 minutes is a good value.
ja: この設定では有効期限切れ前にユーザがパスワードを確認する必要のある時間を指定します。通常、30分が適切な値です。

# lang/en/admin.php:configpathtoclam
source: Path to clam AV. Probably something like /usr/bin/clamscan or /usr/bin/clamdscan. You need this in order for clam AV to run.
ja: clam AVのパスを指定してください。恐らく /usr/bin/clamscan または /usr/bin/clamdscan のようになります。あなたがclam AVを動作させるためには、clam AVのパスを指定する必要があります。

# lang/en/admin.php:configpathtodu
source: Path to du. Probably something like /usr/bin/du. If you enter this, pages that display directory contents will run much faster for directories with a lot of files.
ja: duのパスを指定してください。恐らく /usr/bin/du のようになります。あなたがduのパスを設定した場合、多くのファイルを含んだディレクトリに関してディレクトリコンテンツを表示するページの表示速度がはるかに速くなります。

# lang/en/admin.php:configperfdebug
source: If you turn this on, performance info will be printed in the footer of the standard theme
ja: この設定を有効にした場合、パフォーマンス情報がスタンダードテーマのフッタに表示されます。

# lang/en/admin.php:configprofileroles
source: List of roles that are visible on user profiles and participation page.
ja: ユーザプロファイルおよび参加者ページにて閲覧可能なロールの一覧です。

# lang/en/admin.php:configprofilesforenrolledusersonly
source: To prevent misuse by spammers, profile descriptions of users who are not yet enrolled in any course are hidden. New users must enrol in at least one course before they can add a profile description.
ja: スパム送信者による乱用を避けるため、コースに受講登録されていないユーザに関するプロファイルの自己紹介欄が非表示にされます。プロファイルの自己紹介欄にコンテンツを追加するには、新しいユーザは少なくとも1つのコースに受講登録する必要があります。

# lang/en/admin.php:configprotectusernames
source: By default forget_password.php does not display any hints that would allow guessing of usernames or email addresses.
ja: デフォルトでは、forget_password.phpはユーザ名またはメールアドレスを推測できるヒントを表示しません。

# lang/en/admin.php:configproxybypass
source: Comma separated list of (partial) hostnames or IPs that should bypass proxy (e.g., 192.168., .mydomain.com)
ja: プロクシをバイパスする、ホスト名 (一部) またはIPアドレスのカンマ区切り一覧です (例 192.168., .mydomain.com)。

# lang/en/admin.php:configproxyhost
source: If this <b>server</b> needs to use a proxy computer (eg a firewall) to access the Internet, then provide the proxy hostname here. Otherwise leave it blank.
ja: <b>サーバ</b>のインターネットアクセスにプロクシ (例 ファイアーウォール) が必要な場合、プロクシのホスト名を入力してください。必要でない場合、空白にしてください。

# lang/en/admin.php:configproxypassword
source: Password needed to access internet through proxy if required, empty if none (PHP cURL extension required).
ja: プロクシ経由でインターネットにアクセスする必要がある場合、パスワードを入力してください。必要でない場合、空白にしてください (PHP cURL拡張モジュールが必要です)。

# lang/en/admin.php:configproxyport
source: If this server needs to use a proxy computer, then provide the proxy port here.
ja: サーバがプロクシの使用を必要とする場合、ここにプロクシのポート番号を入力してください。

# lang/en/admin.php:configproxytype
source: Type of web proxy (PHP5 and cURL extension required for SOCKS5 support).
ja: ウェブプロクシのタイプです (SOCKS5をサポートするには、PHP5およびcURL拡張モジュールが必要です)。

# lang/en/admin.php:configproxyuser
source: Username needed to access internet through proxy if required, empty if none (PHP cURL extension required).
ja: プロクシ経由でインターネットにアクセスする必要がある場合、ユーザ名を入力してください。必要でない場合、空白にしてください (PHP cURL拡張モジュールが必要です)。

# lang/en/admin.php:configquarantinedir
source: If you want clam AV to move infected files to a quarantine directory, enter it here. It must be writable by the webserver. If you leave this blank, or if you enter a directory that doesn't exist or isn't writable, infected files will be deleted. Do not include a trailing slash.
ja: clam AVによって感染ファイルを隔離用ディレクトリに移動させたい場合、そのディレクトリを入力してください。このディレクトリはウェブサーバより書き込みができるようにする必要があります。空白にした場合、または存在しないか、書き込み権が無いディレクトリを指定した場合、感染ファイルは削除されます。末尾にスラッシュを付けないでください。

# lang/en/admin.php:configrecaptchaprivatekey
source: String of characters used to communicate between your Moodle server and the recaptcha server. Obtain one for this site by visiting http://www.google.com/recaptcha
ja: あなたのMoodleサーバおよびrecaptcha.netサーバ間の通信に使用する文字列です。このサイト用に次のサイトから取得してください: http://www.google.com/recaptcha

# lang/en/admin.php:configrecaptchapublickey
source: String of characters used to display the reCAPTCHA element in the signup form. Generated by http://www.google.com/recaptcha
ja: サインアップフォームでreCAPTCHA要素の表示時に使用される文字列です。http://www.google.com/recaptchaで生成されます。

# lang/en/admin.php:configrequestcategoryselection
source: Allow the selection of a category when requesting a course.
ja: コースリクエスト時、カテゴリ選択を許可します。

# lang/en/admin.php:configrequestedstudentname
source: Word for student used in requested courses
ja: リクエストされたコースで使用する学生 (単数) に対する呼称

# lang/en/admin.php:configrequestedstudentsname
source: Word for students used in requested courses
ja: リクエストされたコースで使用する学生 (複数) に対する呼称

# lang/en/admin.php:configrequestedteachername
source: Word for teacher used in requested courses
ja: リクエストされたコースで使用する教師 (単数) に対する呼称

# lang/en/admin.php:configrequestedteachersname
source: Word for teachers used in requested courses
ja: リクエストされたコースで使用する教師 (複数) に対する呼称

# lang/en/admin.php:configrequiremodintro
source: Disable this option if you do not want to force users to enter description of each activity.
ja: あなたがそれぞれのユーザに活動説明の入力を強制したくない場合、このオプションを無効にしてください。

# lang/en/admin.php:configrunclamavonupload
source: When enabled, clam AV will be used to scan all uploaded files.
ja: この設定を有効にした場合、すべてのアップロードファイルをスキャンするためにclam AVが使用されます。

# lang/en/admin.php:configrunclamonupload
source: Run clam AV on file upload? You will need a correct path in pathtoclam for this to work. (Clam AV is a free virus scanner that you can get from http://www.clamav.net/)
ja: ファイルアップロード時にclam AVを動作させますか? 正常に動作させるにはpathtoclamに正しいパスを入力する必要があります (Clam AVは次の場所で入手できる無料ウイルススキャナです: http://www.clamav.net/)。

# lang/en/admin.php:configsectioninterface
source: Interface
ja: インターフェース

# lang/en/admin.php:configsectionmail
source: Mail
ja: メール

# lang/en/admin.php:configsectionmaintenance
source: Maintenance
ja: メンテナンス

# lang/en/admin.php:configsectionmisc
source: Miscellaneous
ja: その他

# lang/en/admin.php:configsectionoperatingsystem
source: Operating system
ja: オペレーティングシステム

# lang/en/admin.php:configsectionpermissions
source: Permissions
ja: パーミッション

# lang/en/admin.php:configsectionrequestedcourse
source: Course requests
ja: コースリクエスト

# lang/en/admin.php:configsectionsecurity
source: Security
ja: セキュリティ

# lang/en/admin.php:configsectionstats
source: Statistics
ja: 統計

# lang/en/admin.php:configsectionuser
source: User
ja: ユーザ

# lang/en/admin.php:configsecureforms
source: Moodle can use an additional level of security when accepting data from web forms. If this is enabled, then the browser's HTTP_REFERER variable is checked against the current form address. In a very few cases this can cause problems if the user is using a firewall (eg Zonealarm) configured to strip HTTP_REFERER from their web traffic. Symptoms are getting 'stuck' on a form. If your users are having problems with the login page (for example) you might want to disable this setting, although it might leave your site more open to brute-force password attacks. If in doubt, leave this set to 'Yes'.
ja: フォームデータを受入れる場合、Moodleでは、追加的なレベルのセキュリティを使用することができます。この設定を有効にした場合、ブラウザのHTTP_REFERER変数とフォーム設置のアドレスが照合されます。 ユーザがファイアーウォールソフト (例 Zonealarm) を使用してトラフィックからHTTP_REFERERを取除く設定をしている場合、まれに問題が生じる場合があります。 これはフォーム使用時に画面が「固まる」現象です。例えば、ユーザがログインページで問題を抱えている場合、この設定をNoにしてください。しかし、この設定ではあなたのサイトがブルートフォース・パスワードアタックに対して、無防備な状態になります。分からない場合、この設定を「Yes」のままにしてください。

# lang/en/admin.php:configsessioncookie
source: This setting customises the name of the cookie used for Moodle sessions. This is optional, and only useful to avoid cookies being confused when there is more than one copy of Moodle running within the same web site.
ja: ここではMoodleセッションで使用されるクッキーの名称をカスタマイズします。1つ以上のMoodleが同じウェブサイトで稼動している場合、クッキーが混乱するのを防ぐためだけに、この設定を任意でお使いください。

# lang/en/admin.php:configsessioncookiedomain
source: This allows you to change the domain that the Moodle cookies are available from. This is useful for Moodle customisations (e.g. authentication or enrolment plugins) that need to share Moodle session information with a web application on another subdomain. <strong>WARNING: it is strongly recommended to leave this setting at the default (empty) - an incorrect value will prevent all logins to the site.</strong>
ja: ここではMoodleクッキーが利用できるドメインを変更します。これは、別のサブドメインのウェブアプリケーションとMoodleセッションを共有する必要のある、特別なMoodle (例 認証または登録プラグイン) に有用です。<strong>警告: この設定をデフォルト (空) のままにすることを強くお勧めします - 正しくない値を設定することで、すべてのユーザがサイトにログインできなくなります。</strong>

# lang/en/admin.php:configsessioncookiepath
source: If you need to change where browsers send the Moodle cookies, you can change this setting to specify a subdirectory of your web site. Otherwise the default '/' should be fine.
ja: ブラウザが送信するMoodleクッキーの場所を変更したい場合、ここでウェブサイトのサブディレクトリを指定することができます。変更しない場合、デフォルトの「/」を使用してください。

# lang/en/admin.php:configsessiontimeout
source: If people logged in to this site are idle for a long time (without loading pages) then they are automatically logged out (their session is ended). This variable specifies how long this time should be.
ja: このサイトにログインして長時間何もしない (ページを読み込まない) 場合、ユーザを自動的にログアウト (セッションを終了) させます。この変数には、ログアウトさせるまでの時間を設定します。

# lang/en/admin.php:configshowcommentscount
source: Show comments count, it will cost one more query when display comments link
ja: コメントカウントを表示します。コメントリンクの表示時にさらに1つのクエリ実行による負荷がかかります。

# lang/en/admin.php:configshowicalsource
source: Show source information for iCal events
ja: iCalイベントのソース情報を表示する

# lang/en/admin.php:configshowsiteparticipantslist
source: All of these site students and site teachers will be listed on the site participants list. Who shall be allowed to see this site participants list?
ja: サイトすべての学生および教師がサイト参加者リストに表示されます。誰がこのサイト参加者リストを閲覧することができますか?

# lang/en/admin.php:configsitedefaultlicense
source: Default site licence
ja: デフォルトサイトライセンス

# lang/en/admin.php:configsitedefaultlicensehelp
source: The default licence for publishing content on this site
ja: デフォルトライセンスはこのサイトのコンテンツを公開するため使用されます。

# lang/en/admin.php:configsitemaxcategorydepth
source: Maximum category depth
ja: 最大カテゴリ深度

# lang/en/admin.php:configsitemaxcategorydepthhelp
source: This specifies the maximum depth of child categories expanded when displaying categories or combo list. Deeper level categories will appear as links and user can expand them with AJAX request.
ja: ここではカテゴリまたはコンボリストの表示時に展開表示される子カテゴリの最大深度を設定します。深いレベルのカテゴリはリンクとして表示され、ユーザはAJAXリクエストにより展開することができます。
